Методология разработки
Методология совокупнсоть методов применяемых в жизненном цикле ПО и объединенных общим философским подходом

Жизненный цикл ПО весь период его разработки и эксплуатации начиная с момента возникновения замысла и заканчивая прекращения всех видов его использования

Основные методологии(парадигмы):
- Императивная (процедурное программирование)
- Объективно-ориентированная
- Функциональное программирование
- Логическое программирование
- Программирование в ограничениях

Сущность объектного подходоа
- Исполтзование объектной декомпозиции
- Структура системы совокупность объектов и связей между ними
- Поведение системы кооперация объектов путем обмена сообщениями

Понятие объектного подхода 
Обьект сущность реального мира или концептуальная сущность Состяоние определяется артибутами. Поведение - методами.

Класс - множество обьектов связанных общностью структуры и поведения шаблон объектов или тип объектов объект является экземпляром класса

Отношение дунаправленная семантическая связь между классами(объектами)

Программный класс-определяемый пользователем тип описание которого включает имя возможно указание на наследование список полей описание методов в некоторых языках описание свойств и другиз членов класса

Объект в программе экземлпяр класса перемена имеющая тип конкретного класса. Физически объект чаще всего представляет собой поименованную область памяти в котором хранятся конкретные значения полей объекта. Над объектом определены операции и у него можно вызвать методы, которые описаны в соответствующим классе. Методы свободно оперируют полями обьекта.

Инкапсуляция дословно сокрытие . Сокрытие данных и способов обработки с помощью открытых методов доступа. Единственный способ изменить состояние объекта передача сообщений. Сокрытие нужно для повторного использования, скрыть от внешнего потребителя. Чтобы реализовать нужно управление доступами private protected public.

Наследование отношение родитель потомок отношение специализации обощения между калссами. Наследник специализирует родительсткий класс, родитель обобщает классы наследники. Родитетель обобщает наследников, а наследники специализируются между друг-другом.

Полиморфизм определяет различные формы реализации одноименного дейтсвтия. 

Динамический полиморфизм конкретный тип объект наследника определяется во время выполнения программы, на этапе компиляции известен только базовый тип. 

Делегирование - передача сообщения известному объекту для выполнения части собственных обязанностей.

Типы отношений между классами и обьектами:
Ассоциация передача сообщений путем делегирования
Агрерация отношение типа часть целое
Композиция отношения типа часть целое
SOLID
SRP - принцип ответственности класса за чтото
OCP принцип открыт для расширения закрыт для модификации
LSP 
ISP
DIP
Интерфейс класса - набор публичных методов и свойств класса public
Абстрактный класс- не может непосредсвтенно использоваться для создания объектов

Класс-интерфейс абстарктный класс который состоит только из заголовков методов и публичных свойств в нем нет никакой реализации поэтому наследники наследуют только его интерфейс то есть реализуют его

